## Практическое занятие №2

### Тема: CSS Flexbox.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №2, посвященному работе с CSS Flexbox.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается сначала разобрать работу CSS Flexbox на наглядном макете (цветные квадраты, которые будут позиционироваться). Далее, перейдем к верстке макета.

1. На странице есть 3 цветных блока, они позиционированы "по умолчанию" (`position: static`). Нужно сместить второй блок так, чтобы он НЕ изымался из нормального потока, и при этом был смещен на 50 пикселей влево, и на 50 пикселей вниз относительно своей нормальной позиции.
2. Изменить стили 2-го блока так, чтобы он позиционировался абсолютно, и также смещался относительно body на 50 пикселей вниз, и на 50 пикселей влево.
3. Сделать так, чтобы 3-й блок был "поверх" второго блока (то есть "наползал" на его).
4. Разместить в блоке 3 два дополнительных блока. Обоим блокам добавить класс `redBox`. Нужно сделать так, чтобы первый блок был смещен на 20 пикселей вправо и на 20 пикселей вниз относительно левого верхнего угла родительского блока (блок 3), а второй - смещен на 20 пикселей влево и на 20 пикселей вверх относительно правого нижнего угла родительского блока. Для этого, понадобится сделать классы для этих блоков (назовем их `leftBlock`, `rightBlock`).
5. Усложняем задачу, делаем "всплывающую подсказку". Нужно сделать так, чтобы при наведении на блок 1, на нем появлялся текст "Всплывающая подсказка". Текст сделать тоже в блоке, на желтом фоне. Этот желтый блок с текстом должен появиться в левом верхнем углу блока 1. Для управления видимостью, работаем со свойством `display` блока с подсказкой. По умолчанию он скрыт, и появляться должен только при наведении на блок 1.
6. Добавляем плавные переходы. Нужно чтобы блок с подсказкой "выплывал" сверху при наведении на блок 1. Здесь нам нужно оперировать уже не свойством `display`, а управлять смещением блока. А для плавного перехода нужно добавить задержку (`transition`) в 0.5s.
7. Изменяем направление "выплывания" блока с подсказкой. Теперь нужно, чтобы он выплывал слева (из-за левой границы блока 1).

### Полезные ссылки
 - [CSS Positioning](https://www.youtube.com/watch?v=mpykT40_VBc&t=1704s) - очень информативное видео по позиционированию, русскоязычное.