## Практическое занятие №20

### Тема: Асинхронные операции.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №20, посвященному работе с асинхронными операциями в JS.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.


### Задачи занятия
1. Работаем с отложенным выполнением кода. Нужно вывести в консоль сообщение "Delayed message", через 5 секунд после запуска скрипта.
2. Делаем блок на странице, который будет запускать отложенное выполнение. Нужно сделать инпут, в который будем вводить задержку в секундах, и кнопку "Запуск". При нажатии на кнопку "Запуск", нужно через N секунд вывести сообщение "Delayed message". N - это кол-во секунд, введенное в инпуте.
3. Дорабатываем наш блок. Добавляем кнопку "Отмена". Изначально она должна быть скрыта (рекомендуется воспользоваться CSS).
 - когда мы нажимаем на кнопку "Запуск", мы показываем кнопку "Отмена".
 - при нажатии на кнопку "Отмена", нам нужно отменить запланированное в `setTimeout` выполнение.
 - если выполнение все же произошло (т.е. функциональность внутри `setTimeout` выполнилась), то кнопку "Отмена" скрываем.
4. Работаем с другой асинхронной операцией. Наша задача - каждые 5 секунд выводить в консоль сообщение "Прошло 5 секунд".
5. Добавляем на страницу текущие дату и время. Нужно добавить в разметку блок, в котором должны отображаться текущие дата и время, вида `01.01.2000 11:23:55`. И нужно сделать так, чтобы дата и время отображались актуальные (т.е. обновлять текст ежесекундно).
6. Реализуем простой секундомер. Нужно добавить в блок с id=`simpleTimerContainer` секундомер. В блоке будут:
 - параграф, в котором будем выводить текущее время секундомера
 - кнопка "Старт" - при нажатии запускаем секундомер
 - кнопка "Сброс" - при нажатии сбрасываем секундомер.
7. Усложняем наш секундомер. Нам нужно добавить кнопки "Пауза", "Возобновить". Первая будет приостанавливать, но не сбрасывать секундомер, а вторая - возобновлять его работу.
8. Работаем с промисами. Задача - написать промис, который через 5 секунд будет успешно завершен текстом "Successfully finished!". Этот текст нужно вывести в консоль.
9. Теперь задача через 5 секунд завершить промис "неуспехом", с текстом "Something went wrong!", и вывести результат в консоль.

### Полезные ссылки
 - [setTimeout, setInterval](https://learn.javascript.ru/settimeout-setinterval) - русскоязычный гайд по таймаутам и интервалам. Настоятельно рекомендуется к прочтению.
 - [Раздел про промисы](https://learn.javascript.ru/async) - это раздел учебника, посвященный промисам. Также настоятельно рекомендуется к прочтению - по этой теме стопроцентно будут вопросы на собеседованиях.
