## Практическое занятие №15

### Тема: Циклы.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №15, посвященному работе с методами массивов в JavaScript, и работе с DOM.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Получить сумму массива чисел. Решить задачу двумя способами: с использованием `forEach`, `reduce`.
2. Из массива строк, получить суммарную длину всех строк. Использовать тот/те метод(ы) массивов, которые сочтете нужным.
3. Есть массив `strangers` с данными участников похода к Роковой Горе. Данные хранятся в виде массивов из 4 элементов: имя, основное оружие, раса, возраст. Нужно получить суммарный возраст участников похода.
4. Из массива `strangers`, получить другой массив, который будет содержать вооружения участников похода.
5. Из массива `strangers`, получить массив, который будет содержать 2 элемента. Первый элемент - количество участников-людей (раса `People`), второй элемент - количество участников других рас.
6. Теперь поработаем с DOM. Пристрелочная задача - вывести в консоль количество всех параграфов (`p`) на странице.
7. Создадим элемент. Нужно в `div` с id `strangersContainer` добавить заголовок `h3` с текстом "Участники похода к Роковой Горе". Нужно также присвоить этому элементу класс `strangersHeader`.
8. Теперь нужно пройтись по массиву `strangers`, и для каждого участника похода, создать нечто вроде карточки участника. Нужно создать `div` с классом `strangerData`, и в него поместить:
 - заголовок `h3` с именем участника (класс `strangerName`)
 - параграф с описанием: оружие - название оружия, возраст.
9. Вспоминаем стили. Нужно разместить карточки участников в виде таблицы, 4 колонки. Выравнивание текста - по центру.
10. Добавим динамики. Нужно при создании карточки, также добавлять на карточку кнопку. И при нажатии на кнопку, выводить в консоль имя и расу участника похода.


### Полезные ссылки
- (Русскоязычный гайд)[https://learn.javascript.ru/array-methods] по методам массивов
- (Для гурманов)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array] спецификация MDN, местами русскоязычная.
- [Интерактивный пример reduce](https://doka.guide/js/array-reduce/) - на более глубокое понимание метода reduce.