# M-FE-171023

Репозитарий содержит материалы для занятий по курсу Frontend PRO, занятия practice (практические занятия после основных занятий).
## Структура репозитария
Репозитарий содержит "под-папки", каждая из которых посвящена отдельному занятию
## Пояснения по содержимому
Каждая "под-папка" содержит материалы по одному занятию. Обычно там будут файлы HTML, CSS, JS. Обязательно, в папке будет присутствовать файл README, в котором будет описана структура занятия, цели и список задач, которые предполагается рассмотреть. Также, файл README будет содержать полезные ссылки по материалам занятия - рекомендуется их не игнорировать)

### Краткий справочник команд по гиту, нужный нам на первом этапе
`git clone АДРЕС_РЕПОЗИТАРИЯ` - клонирование удаленного репозитария. АДРЕС_РЕПОЗИТАРИЯ берем на удаленном репозитарии (на гитхабе, например). Эта команда:
 - создает локальный репозитарий
 - копирует в него все, что на данный момент есть на удаленном репозитарии
 - создает связь с удаленным репозитарием

`git status` - посмотреть статус файлов в своем локальном репозитарии.
 - modified - файл изменен (в VS Code помечается желтым)
 - deleted - удален
 - untracked - это новый файл (VS Code помечается зеленым)

`git add СПИСОК_ФАЙЛОВ` - пометить файл(ы) для коммита. То есть сказать гиту, что именно эти файлы мы хотим добавить в ближайший коммит.
`git commit -m 'КОММЕНТАРИЙ'` - сделать коммит в своем локальном репозитарии
`git pull` - "стянуть" себе в локальный репозитарий изменения с удаленного репозитария.
`git push` - залить изменения из своего локального репозитария в удаленный репозитарий.
