## Практическое занятие №10

### Тема: Переменные, константы. Ветвление. Функции. Циклы. Массивы. Некоторые методы массивов.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №4, посвященному работе с JavaScript: основным понятиям и началу работы с массивами.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия

0. Пристрелочные задачи.
 а. Что выведет блок кода ниже?
 ```
 let add = 0;
 function test(arg) {
  return arg + add;
 }

 console.log( test(5) );

 add = 10;

 console.log( test(2) );
 ```

 б. Что произойдет при выполнении блока кода:
 ```
 let v1 = 5;

 function test( arg ) {
  let v2 = 10;
  return arg + v1 + v2;
 }

 console.log( test(2) );

 v2 = 15;
 console.log (test(4) );
 ```

 в. Что произойдет при выполнении блока кода:
 ```
 let testArg = 5;

 function addSomething(arg) {
  let testArg = 10;
  return testArg + arg;
 }

 console.log( addSomething(4) );
 ```

1. Условные операторы (if, else).
 - написать блок кода, который спрашивает у пользователя его возраст (используем метод `prompt`). В зависимости от введенного возраста, если возраст больше либо равен 21, выводим в консоль сообщение "Доступ разрешен". Иначе - выводим сообщение "Есть ограничения".
 - пишем блок проверки делимости числа на 2. Нужно запросить у пользователя число (метод `prompt`). Если число делится на 2 без остатка - выводим в консоль сообщение "Кратно двум", а если не делится - то выводим сообщение "Не кратно двум".  Проверить, делится ли число А на число В без остатка можно с использованием оператора `%`-  остаток от деления.
 - усложняем предыдущую задачу. Теперь проверяем на кратность 2 и 3. То есть, запрашиваем число вызовом `prompt`. Если число делится на 2 - выводим "Кратно двум". Если делится на 3 - выводим "Кратно трем". Если делится и на 2 и на 3 - выводим "Кратно 2 и 3". Если не делится ни на что - выводим "Не кратно 2 и 3".

 ПОДСКАЗКА: здесь нам нужны вложенные условия (if внутри другого if/else). Или же можно использовать логические операторы, такие как && (логическое И), || (логическое ИЛИ).
 - немного усложняем задачу про возраст. Теперь нам нужно спросить у пользователя его возраст (методом `prompt`), и рассматривать 3 случая:
     - возраст меньше 21 - выводим сообщение "Доступ запрещен".
     - возраст от 21 до 45 - выводим сообщение "Доступ открыт".
     - возраст больше 45 - выводим сообщение "Доступ ограничен".
 Для реализации, нам нужны логические операторы и вложенные условия.
 - продолжаем работу с логическими операторами. Теперь нам нужно проверить, что возраст пользователя лежит ВНЕ диапазона 21-45. То есть, мы запрашиваем возраст методом `prompt`, и если возраст меньше 21 ИЛИ больше 45 - выводим в консоль сообщение "Доступ открыт". Если возраст в диапазоне - ничего не делаем.
 - работаем с оператором отрицания `!` (логическое НЕ). Переписать предыдущую задачу так, чтобы там использовалось отрицание.
 - Задача "со звездочкой". Запросить у пользователя его имя методом `prompt`. Если пользователь ввел пустую строку или 0 - ввыести в консоль сообщение "Имя неверно!". При этом НЕ использовать логическое ИЛИ.

2. Оператор switch
 - пишем блок кода, который поприветствует пользователя на его родном языке. Запрашиваем у пользователя через метод `prompt` страну происхождения ("Откуда Вы родом?"). Если страна - Россия, то выводим в консоль "Добрый день!", если Украина - выводим "Доброго дня!", Беларусь - "Добры дзень!", Германия - "Guten Tag!".
 - добавляем в наш предыдущий блок рассмотрение случая "по умолчанию". Если страна нам неизвестна - то приветствуем на русском языке.

3. Тернарный условный оператор
 - запросить у пользователя город, откуда он родом. Если город соответствует вашему родному городу, выводим в консоль "Привет, земляк!", иначе - выводим "Отличный город!". Для этого используем тернарный условный оператор.

### Полезные ссылки
 - [let, var, const](https://medium.com/nuances-of-programming/%D0%B2-%D1%87%D1%91%D0%BC-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0-%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83-var-let-%D0%B8-const-%D0%B2-javascript-3084bfe9f7a3) - пояснения, что к чему. Также есть [здесь](https://learn.javascript.ru/let-const)
 - Подробный гайд по [ветвлению](https://learn.javascript.ru/ifelse) - русскоязычный.
 - Логические [операторы](https://learn.javascript.ru/logical-operators) в JS - русскоязычный материал.
 - Гайд по [функциям](https://learn.javascript.ru/function-basics). Также рекомендуется просмотреть (хотя бы по диагонали), следующие 3 главы учебника.