## Практическое занятие №13

### Тема: Циклы.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №13, посвященному работе с методами массивов в JavaScript.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Добавление/удаление элементов в/из массива
 а. добавить элемент в конец массива чисел (число 45);
 б. добавить несколько элементов в конец массива чисел (числа 45, 68, 23);
 г. удалить последний элемент из массива чисел.
 д. добавить элемент в начало массива чисел (число 9)
 е. удалить первый элемент из массива чисел
 ж. получить "срез" массива чисел - это должен быть новый массив, который содержит элементы массива `numbers` со 2 по 5.
 з. добавить в массив строк новые элементы. Нужно добавить после строки 'simple' две строки: 'and', 'lowercased'. То есть вставляем элементы в середину массива.
 и. заменить в массиве элементы: вместо строк 'simple', 'and', 'lowercased', теперь должна быть строка 'tiny'. Здесь нам пригодится метод `splice`
2. Методы поиска в массиве
 а. проверить, содержит ли массив строк строку 'array'.
 б. найти индекс числа 0  в массиве чисел
 в. найти индекс последнего вхождения числа 9 в массиве чисел
3. Другие методы массивов
 а. объединить наш массив строк в одно предложение. Результатом должна быть строка, разделенная пробелами.
 б. объединить наш массив чисел в одно большое число (т.е. без разделителей). Подсказка - используем тот же метод, что и в предыдущей задаче.
4. Методы строк
 а. Пройтись по массиву строк, и вывести в консоль все строки, приведенные к верхнему регистру.
 б. Пройтись по массиву строк, и в каждом элементе заменить букву `a` на заглавную `A`
 в. пишем функцию `capitalize`. Она должна принять строку. Функция должна удалить с начала и конца строки пробелы (если есть), и вернуть строку, приведенную к нижнему регистру, но первая буква должна быть заглавной. Пример:
 ```
 capitalize('timon'); // Timon
 capitalize('   puMBA  '); // Pumba
 capitalize(' sIMbA'); // Simba
 ```

### Полезные ссылки
- (Русскоязычный гайд)[https://learn.javascript.ru/array-methods] по методам массивов
- (Для гурманов)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array] спецификация MDN, местами русскоязычная.