## Практическое занятие №21

### Тема: Асинхронные операции.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №21, посвященному работе с асинхронными операциями в JS.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Пристрелка
1. Что выведет фрагмент кода, и в какой последовательности?
```
console.log('Start');
setTimeout( () => {
  console.log('Middle');
},0);
console.log('End');
```

2. Что выведет фрагмент кода, и в какой последовательности?
```
console.log('Start');
const myPromise = new Promise( (resolve, reject) => {
  console.log('Middle first');
  resolve('Promise result');
});
console.log('Middle Second');
myPromise.then(res => console.log(res));
console.log('Finish');
```

3. Сколько времени пройдет до выведения сообщения в консоль?
```
const promise1 = new Promise( (resolve, reject) => {
  setTimeout( () => {
    resolve('Result 1');
  }, 2000);
});
const promise2 = new Promise( (resolve, reject) => {
  setTimeout( () => {
    resolve('Result 2');
  }, 4000);
});

Promise.all( [promise1, promise2] ).then( res => console.log('Total Results', res));
```

### Задачи занятия
1. Пишем сетевой запрос. Наша задача - обратиться к "бэку" по адресу `https://dummyjson.com/products/categories` GET-запросом, и вывести в консоль результат в "удобоваримом" виде (результат нам возвращается в виде JSON). Этот запрос нам вернет массив с категориями товаров.
2. Усложняем задачу. Нужно написать функцию `renderSelect`, которая будет заполнять выпадающий список данными категорий товаров. Добавляем в разметку ПЕРЕД блоком `.productsContainer` компонент `select` (выпадающее меню). Нужно заполнить этот `select` опциями (`<option value='value'>option_text</option>`), которые нам пришли с "бэка" в предыдущей задаче. То есть, пройтись по массиву результатов, для каждого создать элемент `option`, и добавить его в наш `select`. В качестве `value` используем значение, в качестве `option_text` используем то же, но с большой буквы (т.е. надо сделать первую букву значения заглавной).
3. Пишем функцию `getProducts`. В качестве аргумента, она принимает категорию товаров. Она должна сделать запрос по адресу `https://dummyjson.com/products/category/ИМЯ_КАТЕГОРИИ`. В ответ нам придет список товаров этой категории. Наша задача - пока что вывести их в консоль.
4. Дорабатываем функцию `getProducts`. Нужно добавить рассмотрение случая, когда у нас не задана категория (хотим запросить все товары). Нужно сделать так, чтобы, если в аргументе не передана категория, то запрос шел на адрес `https://dummyjson.com/products/`.
5. Добавляем обработчик события `change` на наш `select`. При событии, нам нужно вызывать функцию из п.12 с соответствующей категорией - т.е. мы рисуем список товаров выбранной категории.
6. Добавляем "иконку загрузки" на нашу страницу. Добавляем перед нашим `select` контейнер (`div.loader`) с текстом "Подождите, идет загрузка...". По умолчанию он скрыт (`display: none`). Нам нужно показывать этот блок при начале запроса списка товаров, и скрывать, когда список товаров успешно загружен.
7. Разбираем понятие "промисификация". Нам нужно разделить функцию `getProducts` на две:
 - первая (`requestProducts`) - будет запрашивать товары и возвращать ПРОМИС. В аргументах - по-прежнему принимает категорию товара
 - вторая (`renderProducts`) - она типа должна "рендерить" список товаров (пока что просто выводим аргумент в консоль)
8. Делаем "промисификацию" функции `renderSelect`. Нам нужно, чтобы функция:
 - возвращала промис
 - запрашивала категории
 - заполняла наш `select` нужными категориями
 - резолвила бы возвращаемый промис списком категорий ПОСЛЕ того, как они будут отрендерены в селекте
9. Дорабатываем всю страничку. Нам нужно, чтобы при запуске скрипта мы:
 - показывали иконку загрузки (п.6)
 - запускали запрос категорий (функция п.8)
 - запускали запрос ВСЕХ товаров (функция из п.4, БЕЗ аргумента)
 - по завершении ОБОИХ запросов, мы скрываем иконку загрузки и показываем селект и блок с товарами. В этом нам поможет `Promise.all`

### Полезные ссылки
 - [setTimeout, setInterval](https://learn.javascript.ru/settimeout-setinterval) - русскоязычный гайд по таймаутам и интервалам. Настоятельно рекомендуется к прочтению.
 - [Раздел про промисы](https://learn.javascript.ru/async) - это раздел учебника, посвященный промисам. Также настоятельно рекомендуется к прочтению - по этой теме стопроцентно будут вопросы на собеседованиях.
