## Практическое занятие №16

### Тема: DOM.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №16, посвященному работе с DOM.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная. Написать блок кода, который в блоке `.firstBlock`, добавит в начало блока (ПЕРЕД существующими потомками), заголовк `h2` с текстом `First block header`.
2. В блоке `.secondBlock`, после третьего параграфа, добавить `span` с текстом `Simple Span!`.
3. Еще пристрелочная. В блоке `.secondBlock`, после третьего потомка, добавить параграф с текстом `This is added after the third descendant!`.
4. Написать функцию `addParagraph`. Она должна принимать в аргументах селектор узла, куда нужно добавить параграф, и добавлять параграф с текстом `SimpleText` в конец этого узла (после уже существующих элементов).
5. Усложняем функцию `addParagraph` - теперь она должна принимать селектор узла, текст параграфа, и строку с названием, куда добавить - в начало (`start`), или в конец (`end`).
```
addParagraph('.div.firstBlock', 'Dummy text', 'end'); //  в результате вызова, в конец div.firstBlock добавится параграф с текстом `Dummy text`.
```
6. Пишем функцию `renderParticipant` - она будет рисовать карточку участника похода к Роковой горе. Нужно создать `div` с классом `strangerData`, и в него поместить:
 - заголовок `h3` с именем участника (класс `strangerName`)
 - параграф с описанием: оружие - название оружия, возраст.
 - кнопка с текстом "Добавить".
 - и добавить получившуюся карточку в `div.strangersContainer`.

Теперь нужно пройтись по массиву `strangers`, и для каждого участника похода вызвать эту функцию.
7. Дорабатываем функцию. Теперь, нужно при создании карточки, добавлять также обработчик клика на кнопку. При клике, нужно добавлять к списку классов `div.strangerData` класс `isParticipant`, если такого класса еще нет, и удалять его если он уже есть. То есть добавлять/удалять класс в зависимости от его отсутствия/наличия.
8. Еще усложним обработчик клика. Нужно проверять, если у `div.strangerData` класс `isParticipant` есть - то нужно его удалять, и при этом кнопке ставить текст "Добавить". Иначе класс добавлять, а кнопке ставить текст "Убрать".