# README

## Практическое занятие №31

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №31, посвященному повторению и закреплению.

### Общая задача
Мы работаем в контексте интернет-магазина, наша задача - построить админпанель для управления списком товаров магазина. Нужно будет отображать текущие товары в виде таблицы из карточек товаров, добавить возможность добавления, удаления этих товаров. Список товаров берем с адреса `https://dummyjson.com/products`.

1. Реализуем компонент "Карточка товара", назовем его `ProductCard`. Карточка должна содержать картинку товара, название, категорию, описание и цену. В пропсах компонент будет принимать объект с данными о товаре.
2. Делаем компонент для рендеринга списка товаров `ProductsList`. Они должны отображаться в виде сетки из 4 колонок.
Товары берем запросом с адреса `https://dummyjson.com/products` при монтировании компонента. Товары стоит хранить в стейте компонента.
3. Теперь делаем компонент для формы добавления нового товара, `ProductForm`. Добавим в него инпуты для ввода названия, описания и цены товара, а также выпадающий список (`select`), для выбора категории. Категории пока что заполняем статичными значениями ("Электроника", "Игрушки"). Также, нужно добавить кнопку с текстом "Сохранить".
4. Добавим валидацию в форму. Нужно, чтобы при нажатии на кнопку "Сохранить", запускалась бы валидация. Необходимо контролировать, что поле "Название" непустое. Если поле пустое - нужно под ним показывать параграф с текстом "Заполните это поле!".
5. Усложним валидацию - нужно чтобы все поля были обязательными.
6. Добавим возможность удаления товара. Нужно на каждую карточку товара добавить кнопку "Удалить" и чтобы при клике на эту кнопку, этот товар удалялся бы из списка. Перед выполнением - обсудить путь решения!
7. Добавляем возможность фильтрации товаров. Перед списком товаров, нужно добавить выпадающее меню "Категория". Список категорий берем с адреса `https://dummyjson.com/products/categories`. И при изменении этого выпадающего меню (выбора значения), нужно показывать товары этой категории.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React useEffect](https://react.dev/reference/react/useEffect#updating-state-based-on-previous-state-from-an-effect) - толковая официальная документация по `useEffect`. С интерактивными примерами, поэтому настоятельно рекомендуется к просмотру. Кое-что там можно проигнорировать (например использование анимации), но в целом дает представление о том, зачем это.
 - [React useEffect](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-effect.html) - устаревшая, зато русскоязычная документация. Она все еще актуальна, логика работы хука никак не изменилась, так что можно рассмотреть.
