## Практическое занятие №2

### Тема: CSS Flexbox.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №2, посвященному работе с CSS Flexbox.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается сначала разобрать работу CSS Flexbox на наглядном макете (цветные квадраты, которые будут позиционироваться). Далее, перейдем к верстке макета.

1. На странице есть 3 цветных блока, они позиционированы "по умолчанию" (`position: static`). Нужно сместить второй блок так, чтобы он НЕ изымался из нормального потока, и при этом был смещен на 50 пикселей влево, и на 50 пикселей вниз относительно своей нормальной позиции.
2. Изменить стили 2-го блока так, чтобы он позиционировался абсолютно, и также смещался относительно body на 50 пикселей вниз, и на 50 пикселей влево.
3. Сделать так, чтобы 3-й блок был "поверх" второго блока (то есть "наползал" на его).
4. Разместить в блоке 3 два дополнительных блока. Обоим блокам добавить класс `redBox`. Нужно сделать так, чтобы первый блок был смещен на 20 пикселей вправо и на 20 пикселей вниз относительно левого верхнего угла родительского блока (блок 3), а второй - смещен на 20 пикселей влево и на 20 пикселей вверх относительно правого нижнего угла родительского блока. Для этого, понадобится сделать классы для этих блоков (назовем их `leftBlock`, `rightBlock`).
5. Усложняем задачу, делаем "всплывающую подсказку". Нужно сделать так, чтобы при наведении на блок 1, на нем появлялся текст "Всплывающая подсказка". Текст сделать тоже в блоке, на желтом фоне. Этот желтый блок с текстом должен появиться в левом верхнем углу блока 1. Для управления видимостью, работаем со свойством `display` блока с подсказкой. По умолчанию он скрыт, и появляться должен только при наведении на блок 1.
6. Добавляем плавные переходы. Нужно чтобы блок с подсказкой "выплывал" сверху при наведении на блок 1. Здесь нам нужно оперировать уже не свойством `display`, а управлять смещением блока. А для плавного перехода нужно добавить задержку (`transition`) в 0.5s.
7. Изменяем направление "выплывания" блока с подсказкой. Теперь нужно, чтобы он выплывал слева (из-за левой границы блока 1).
8. CSS Flexbox basics
  - на странице есть контейнер с цветными квадратами, они размещены один под другим. Нужно разместить в одну строку.
  - выровнять квадраты по центру (чтобы квадраты были в центре контейнера по горизонтальной оси)
  - выровнять квадраты - сделать так, чтобы незанятое пространство в контейнере равномерно распределялось между квадратами (но не между квадратами и рамками контейнера)
  - выровнять так, чтобы незанятое пространство равномерно распределялось между квадратами И между квадратами и рамками контейнера.
  - выровнять квадраты по вертикали - по центру
  - выровнять квадраты по вертикали - по нижнему краю.
9. CSS Flexbox. Перенос строк. Добавить еще 4 квадрата в контейнер. Сделать так, чтобы квадраты переносились на след.строку, если не помещаются в одну.
10. CSS Flexbox. Размеры элементов
  - оставить в контейнере только 3 квадрата.
  - в стилях, в классе `box`, убрать явно заданную ширину (`width`).
  - установить желаемый размер квадрата по основной оси - 100 пикселей (это параметр `flex-basis`).
  - сделать так, чтобы квадраты заполняли все пространство. В этом нам поможет свойство `flex-grow`.
11. CSS Flexbox. Параметры flex item.
  - ширину контейнера выставить 700 пикселей.
  - запретить переход на новую строку в контейнере
  - оставить в контейнере 3 квадрата.
  - сделать им желаемую ширину 300 пикселей.
  - сделать так, чтобы первый и третий квадраты были максимально возможной ширины, за счет уменьшения размеров 2-го квадрата. То есть, нам нужно сказать, что второй квадрат может "ужиматься" (`flex-shrink`).
12. Верстаем макет формы регистрации. Доступен по [ссылке](https://www.figma.com/file/vZH9KSQgQfifJbwUm17arv/Sign-Up-Form-(Community)?type=design&node-id=3%3A2&mode=design&t=BeQtPC8ewM23vFpN-1).

### Полезные ссылки
 - [CSS Positioning](https://www.youtube.com/watch?v=mpykT40_VBc&t=1704s) - очень информативное видео по позиционированию, русскоязычное.
 - Русскоязычный гайд по [флексам](https://medium.com/@stasonmars/%D0%B2%D0%B5%CC%88%D1%80%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%B0-%D0%BD%D0%B0-flexbox-%D0%B2-css-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D1%8B%D0%B8%CC%86-%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA-e26662cf87e0)
 - Подробный гайд по [FlexBox](https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/) - англ.