## Практическое занятие №22

### Тема: Работа с препроцессором SASS.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №22, посвященному работе с препроцессором SASS.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Работаем с переменными. Объявим в нашем файле `base.scss` две переменных:
 - base-font: Helvetica, sans-serif
 - primary-color: #0096CD

И используем эти переменные в коде. Этот шрифт должен применяться везде (добавляем в body), а цвет применяем для всех заголовков. Также, все заголовки должны быть выровнены по центру.
2. Нужно добавить всем неупорядоченным спискам (ul) цвет фона - aquablue, закругленные рамки (10px).
3. Работаем с вложенностью. Нужно сделать так, чтобы у списков, которые вложены в блоки с классом `intro_block`, цвет фона был `lightgreen`. Сделать это нужно через вложенные селекторы.
4. Еще вложенность. Пишем стили для класса `simple_container_block`. У него должен быть цвет фона - `lightsalmon`. Если этот блок вложен в блок, который содержит класс "intro_block" - то у него должен быть фон `lightseagreen`.
5. Немного усложним задачу. Для блоков с классом `simple_container_block`, у которых ТАКЖЕ есть класс `attention_block` - делаем цвет фона `#e24f4f`.
6. Mixins (примеси). Пишем миксин flexible. Он должен "примешивать" стили флексбокса:
 - display: flex;
 - выравнивание по основой оси - space-between, по вспомогательной - также по центру.

И применяем эту примесь. Напишем стили для блока с классом `flex_container`. У него должны быть загругленные рамки, цвет фона - желтый, и к нему нужно "примешать" наш миксин.
7. Усложним задачу, и сделаем параметризованный миксин. Мы хотим сделать миксин `grid_mixin`, который будет примешивать стили сетки к чему-то. В параметрах, он должен принять количество ячеек сетки (cols), и добавить стили сетки (`display: grid, grid-template-columns: repeat(cols, 1fr)` ).
8. Верстаем макет формы регистрации. Доступен по [ссылке](https://www.figma.com/file/vZH9KSQgQfifJbwUm17arv/Sign-Up-Form-(Community)?type=design&node-id=3%3A2&mode=design&t=BeQtPC8ewM23vFpN-1).

### Полезные ссылки
 - Спецификация [SASS-SCSS](https://sass-scss.ru/guide/) - русскоязычная.