# README

## Практическое занятие №1

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №1, посвященному повторению CSS и разметки.

### Цели занятия
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Стилизация. У нас в разметке уже есть некоторые HTML-элементы. Стилизуем заголовок h2. Для этого, нам нужно в файле стилей создать специальный класс, назовем его `headerStyle`. Добавим стили нашему заголовку:
 - выравнивание текста по центру
 - размер шрифта 20 пикселей
 - внутренние отступы сверху и снизу - 10 пикселей
 - цвет текста - красный
2. Стилизуем кнопку. Создадим класс `buttonStyle`. Нужно обеспечить:
 - цвет фона - `#0096CD`
 - цвет текста - белый
 - внутренние отступы - 8 пикселей
 - закругленные рамки (10 пикселей радиус)
 - убрать рамку
3. Теперь добавим интерактива. Нужно, чтобы при наведении курсора на кнопку, цвет фона менялся бы на `lightseagreen`. И будет очень здорово, если это изменение будет плавным (переход должен занимать 0.5 секунды). Здесь нам помогут псевдоклассы.
4. Поработаем с выравниванием. Нужно добавить в нашу разметку, под кнопку, `div` с классом `centeredContainer`. Внутрь контейнера нужно добавить параграф с текстом "Содержимое контейнера". Класс `centeredContainer` мы создадим в стилях. Наш контейнер должен:
 - иметь максимальную ширину 400 пикселей.
 - иметь внутренние отступы 10 пикселей
 - иметь рамку толщиной 1 пиксель, серого цвета, сплошную
 - иметь закругленные углы (10 пикселей радиус)
 - должен быть выровнен по центру
5. И теперь вспомним позиционирование. Нам нужно создать `div`, с закругленными углами (радиус 50%), присвоить ему ширину и высоту 24 пикселя, цвет фона - красный. Этот div должен быть размещен "поверх" нашего `centeredContainer`, располагаться в его правом верхнем углу. Тут нам поможет абсолютное позиционирование.