## Практическое занятие №25

### Тема: Основы объектно-ориентированного программирования в JavaScript. Классы и объекты.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №25, посвященному основам ООП.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Работаем в предметной области интернет-магазина. Нам нужно создать класс для хранения информации о конкретном товаре. У товара есть наименование, категория, цена, описание. Это нужно отразить в создаваемом классе.
2. Написать конструктор для класса. Он ожидает на вход 4 аргумента (наименование, категорию, цену и описание товара), и должен инициализировать соответствующие поля класса переданными значениями.
3. Работаем с методами. Добавим нашему товару функцию `changePrice`. Она должна менять цену нашего товара - прибавлять к ней переданное значение.
4. Добавляем еще метод, `logProduct`. Он должен выводить в консоль информацию о товаре, в виде строки типа "Товар ИМЯ, цена ЦЕНА".
5. Оптимизируем работу метода из п.3. Нужно при изменении цены проверять, что она не меньше 1. Если новая цена будет меньше 1 - то нужно выводить в консоль сообщение об этом, а цену товару ставить 1.
6. Оптимизируем конструктор. При создании товара, нужно проверять, что название, категория и цена - непустые, а цена - больше 1. Если что-то пустое или цена меньше 1 - выводим сообщение в консоль. Пустое наименование заполняем "Default Name", пустую категорию - "Default Category".
7. Создаем "внутренний счетчик" товаров. Нужно обеспечить, чтобы при создании объекта класса `Product` (то есть при вызове конструктора), мы увеличивали бы этот счетчик. Подсказка: это стоит сделать статическим свойством.
8. Создаем метод `getCurrentCounter`, который будет возвращать значение счетчика из предыдущей задачи.
9. Делаем класс для представления корзины товаров. У корзины должны быть такие свойства:
 - список товаров (`productsStorage`), добавленных в корзину. Обязательно - с количеством товаров. Рекомендуется список хранить в виде обычного объекта, у которого в качестве ключей будут названия товаров, а в качестве значений - количество единиц данного товара в корзине. Пример:
 ```
 productsStorage: {
    ball: 1,
    gloves: 2,
    // ...
 }
 ```
 - общая стоимость всех товаров (`totalPrice`).
10. Добавляем возможность добавить товар в корзину. Создаем метод `addProduct` - добавление товара. Ожидает объект класса Product - добавляемый товар. При добавлении товара, нужно проверить в списке товаров в корзине (это свойство `productsStorage`) наличие товара с таким наименованием. Если есть - увеличить кол-во на 1. Если нет - добавить такое свойство в наш список, и поставить ему значение 1 - т.е. мы добавили товар в корзину. При этом, общую стоимость товаров в корзине увеличить на стоимость добавляемого товара.
11. Добавляем возможность удалять товары из корзины. Создаем метод `dropProduct`. Логика та же, как и в задаче 7, только количество уменьшаем на 1. Следить чтобы не было отрицательного кол-ва товаров!

### Полезные ссылки по занятию:
 - Русскоязычный гайд по основам [ООП](https://learn.javascript.ru/class). Можно читать до раздела "Не просто синтаксический сахар" (для базового понимания).
 - Еще один гайд по [ООП](https://proglib.io/p/uchebnik-po-javascript-oop-na-prostyh-primerah-2022-06-26). Можно читать до раздела про наследование (для базового понимания классов).