## Практическое занятие №3

### Тема: CSS Flexbox.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №3, посвященному работе с CSS Flexbox.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается сначала разобрать работу CSS Flexbox на наглядном макете (цветные квадраты, которые будут позиционироваться). Далее, перейдем к верстке макета.
1. CSS Flexbox basics
  - на странице есть контейнер с цветными квадратами, они размещены один под другим. Нужно разместить в одну строку.
  - выровнять квадраты по центру (чтобы квадраты были в центре контейнера по горизонтальной оси)
  - выровнять квадраты - сделать так, чтобы незанятое пространство в контейнере равномерно распределялось между квадратами (но не между квадратами и рамками контейнера)
  - выровнять так, чтобы незанятое пространство равномерно распределялось между квадратами И между квадратами и рамками контейнера.
  - выровнять квадраты по вертикали - по нижнему краю.
  - выровнять квадраты по вертикали - по центру
2. Выравнивание конкретного элемента по вспомогательной оси. Выравниваем все флекс-элементы по центру по вертикали. И работаем с конкретными элементами.
  - выровнять первый блок по вертикальной оси по верхнему краю.
  - выровнять третий блок по вертикальной оси по нижнему краю.
3. Перенос строк. Добавить еще 4 квадрата в контейнер (просто скопировать их в разметке). Сделать так, чтобы квадраты переносились на след.строку, если не помещаются в одну.
4. Верстаем несложный макет. Он доступен по [ссылке](https://www.figma.com/file/vZH9KSQgQfifJbwUm17arv/Sign-Up-Form-(Community)?type=design&node-id=3%3A2&mode=design&t=BeQtPC8ewM23vFpN-1). Нас интересует форма `Register`. Нужно ее сверстать с использованием флексов.
5. Верстаем макет формы регистрации. Доступен по [ссылке](https://www.figma.com/file/vZH9KSQgQfifJbwUm17arv/Sign-Up-Form-(Community)?type=design&node-id=3%3A2&mode=design&t=BeQtPC8ewM23vFpN-1).

### Полезные ссылки
 - Русскоязычный гайд по [флексам](https://medium.com/@stasonmars/%D0%B2%D0%B5%CC%88%D1%80%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%B0-%D0%BD%D0%B0-flexbox-%D0%B2-css-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D1%8B%D0%B8%CC%86-%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA-e26662cf87e0)
 - Подробный гайд по [FlexBox](https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/) - англ.