# README

## Практическое занятие №36

### Тема: React Context.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №36, посвященному работе с React Context.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Добавляем тему приложения. Тема может нам понадобиться в любом месте нашего приложения. Наше приложение может иметь такие темы: `light`, `dark`.
 - нужно создать контекст темы (`ThemeContext`). Лучше это делать в отдельном файле. По умолчанию - тема `light`
 - нужно создать провайдер контекста `ThemeContextProvider`.
 - нужно использовать этот провайдер. Обычно, в него оборачивают компонент `App`.
 - в компонентах `App`, `ProductList`, нужно добавить использование `useContext` - чтобы получать значение темы из контекста.
 - название темы из контекста применять как имя класса
2. Управление контекстом. Сейчас, наша тема не может быть изменена из приложения. Задача - сделать тему изменяемой. То есть теперь, кроме контекста, нам нужно передавать нечто для управления контекстом. В этом нам поможет объединение контекста со стейтом. Сделать это можно в компоненте `ThemeContextProvider`.
3. Управление контекстом из подчиненных компонентов. У нас есть компонент `App`, с маршрутизацией. И там есть блок, который виден на всех страницах. Добавим туда кнопку `Toggle theme`, при клике на которую нам нужно менять тему. Подсказка: чтобы сделать это, нужно в контексте передавать не только само значение темы `theme`, но и функцию управления темой, т.е. `setTheme`.
4. Несколько контекстов. Нужно сделать еще один контекст (и соответственно, еще один контекст провайдер). Сделать его нужно также в отдельном файле, и в нем мы будем хранить данные тех товаров, которые добавляем в компоненте `ProductForm`.
5. Реализуем управление контекстом пользователя. Задача - управлять данными пользователя из компонента `ProductForm`. Нужно сделать так, чтобы при клике на кнопку в `ProductForm`, мы добавляли бы в контекст данные нового товара. Подсказка - управление реализуем так же, как мы реализовали для темы приложения.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React useContext](https://react.dev/reference/react/useContext) - англоязычная документация по хуку `useContext`
 - [Еще useContext](https://reactdev.ru/reference/useContext/#_12) - русскоязычная статья, вольный перевод официальной доки, с примерами использования. Рекомендуется к прочтению.