## Практическое занятие №24

### Тема: Работа с контекстом в JS.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №24, посвященному работе с контекстом.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Разогрев
0. Что выведет блок кода:
```
let suricate = {
  kind: 'Suricate',
  age: 5,
  color: 'Orange',
  jump: function() {
    console.log(this.kind + ' jumps!');
  }
}

suricate.jump();

let jumpingCopy = suricate.jump;
jumpingCopy();
```

1. Что выведет фрагмент кода:
```
let timon = {
  name: 'Timon',
  kind: 'Suricate',
  jump: function() {
    console.log(this.kind + ' ' + this.name + ' jumps!');
  }
}

let pumba = {
  name: 'Pumba',
  kind: 'Boar'
}

pumba.jump = timon.jump;
pumba.jump();
```

### Задачи занятия
1. У нас в скрипте есть объект `productInfo`. Нужно добавить в этот объект метод `describeSelf`, который будет выводить данные о товаре, вида "Товар НАЗВАНИЕ, цена - ЦЕНА".
2. Пишем функцию `showProductInfo()`. Задача функции - выводить в консоль информацию о товаре, вида: "Товар НАЗВАНИЕ, цена - ЦЕНА". Функция должна быть контексто-ориентированной, т.е. предполагается, что она будет вызвана в контексте объекта товара. Вызываем функцию `showProductInfo()` в контексте объекта из п.1. Для этого, нам понадобится явно привязать контекст.
3. Пишем функцию `customMap`, которая повторяет функциональность метода массивов `map`. Нам нужно, чтобы эта функция была бы контекстно-ориентированной, то есть работала с `this`, и ориентировалась бы на то, что в качестве `this` будет массив.
4. Есть массив `numbers`. Мы хотим получить из массива `numbers` другой, новый массив `newNumbers`, элементы которого будут рассчитаны так: `newNumbers[i] = numbers[i] * numbers[i]`. То есть, массив квадратов. Сделать это вызовом метода `customMap`, в контексте массива `numbers`.
5. Задача повышенной сложности. Есть объект `weirdArray`. У него есть свойство length, и ключи очень похожи на индексы массива. Но это не массив. Нужно применить к нему метод `forEach`, и вывести в консоль каждое его свойство, у которого ключ - число (т.е. 0, 1, 2, ...). Для этого, нам нужно привязать контекст явно к методу forEach, и вызвать его. Такой прием называется заимствованием методов.
6. Теперь метод forEach нужно применить к объекту `veryWeirdArray`. Он тоже похож на массив, но у него нет свойства `length`. Нужно как-то применить к нему метод массива `forEach`. Здесь нам тоже нужна привязка объектов, но еще не повредит установить нашему объекту свойство `length` с правильным значением.
7. Пишем простую функцию `validateInput(errorText)` валидации текстового поля (`input`). предполагается, что она будет вызываться в контексте DOM-элемента, HTMLInput. Нужно проверить:
 - если у инпута есть атрибут required - то проверить что его значение непустое.
 - если значение пустое - то добавить к инпуту класс error, и в текст записать сообщение errorText.
 - если нет required - то вернуть true.
8. Добавляем обработчик на кнопку Validate. При нажатии на кнопку, ищем все инпуты в документе, и вызываем функцию validateInput для каждого из них. Передать в нее текст "Заполните это поле!". Здесь нам тоже нужна привязка контекста, но уже с передачей аргументов в функцию, к которой мы привязываем контекст.


### Полезные ссылки по занятию:
 - Методы объекта, [this](https://learn.javascript.ru/object-methods)
 - Привязка контекста, продвинутая работа с [функциями](https://learn.javascript.ru/bind)
 - Заимствование методов - [русскоязычный гайд](https://learn.javascript.ru/call-apply-decorators#method-borrowing)