## Практическое занятие №11

### Тема: Переменные, константы. Ветвление. Функции. Циклы. Массивы. Некоторые методы массивов.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №11, посвященному работе с JavaScript: ветвление и области видимости.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
0. Пристрелочная. Что выведет блок кода:
```
let counter = 0;

function incrementFirst() {
    counter++;
}

function incrementSecond() {
    let counter = 10;
    counter++;
}

incrementFirst();
console.log(counter);

incrementSecond();
console.log(counter);
```

1. Еще пристрелка. Что выведет блок кода:
```
let counterFirst = 0;
let counterSecond = 5;

function incrementer() {
    return counterFirst + counterSecond;
}

console.log( incrementer() );

counterFirst = 5;

console.log( incrementer() );
```

2. И завершающая на пристрелку: что выведет блок кода:
```
let counterFirst = 0;
let counterSecond = 5;

function incrementer() {
    let counterSecond = 10;
    return counterFirst + counterSecond;
}

console.log( incrementer() );

counterFirst = 5;
counterSecond = 20;

console.log( incrementer() );
```

3. В разметке (`index.html`), добавить инпут, в котором пользователь будет вводить свой стаж работы (в годах). Рядом разместить кнопку. Нужно написать функцию `checkExperience`, которая будет брать значение из инпута, и проверять: если стаж в диапазоне от 0 до 3 лет - нужно вывести сообщение "Вы приняты на должность Junior Developer!". Если от 3 до 7 лет - то сообщение "Вы приняты на должность Middle Developer!". Если стаж выше 7 лет - выводим сообщение "Сеньоры нам тоже нужны!".
4. Добавим еще одну кнопку, "Надбавка". Напишем функцию `calculateBonus`. Она будет считать надбавку за стаж. Если стаж - 3 года, то надбавка - 10%. Если 5 - то 15%. Если 8 - то 20%, и если 10 - то 25%.
5. Теперь реализуем задачу посложнее - сделаем функциональность автомата по продаже снеков. В разметку, добавим блок `div`, который будет содержать заголовок "Автомат по продаже всякой всячины", инпут (куда пользователь будет вводить номинал брошенной монеты), и кнопку "Купить". Наша задача - чтобы при нажатии на кнопку мы бы брали номинал монеты, добавляли его к текущему значению, и когда суммарный номинал будет больше или равен 150 - выводили бы сообщение "Получите Ваш товар". Нужно также при достижении номинала 50, сбрасывать суммарное значение в 0.
6. Усложним наш автомат. Он теперь должен принимать только монеты номиналом в 5, 25 и 50 копеек. То есть, нам нужно рассматривать, что введено в инпут. Если монета неизвестная - то суммарный номинал не увеличиваем. Подсказка: здесь нам возможно поможет `switch`.
7. И еще усложняем автомат. Предположим, что у него теперь есть 3 товара. Первый стоит 150 монет, второй - 225, и третий - 280. Нужно добавить в наш автомат логику: если мы бросили монетку, и общая сумма больше либо равна стоимости первого или второго товаров - то спросить у пользователя (`prompt`): "Вы хотите первый/второй товар?". Если пользователь ввел в промпт `yes` - то сбрасываем в 0 общую сумму и выводим сообщение "Получите Ваш первый/второй товар". Если общая сумма больше либо равна стоимости 3-го товара - сбрасываем ее в 0, и выводим сообщение "получите Ваш третий товар".

### Полезные ссылки
 - [let, var, const](https://medium.com/nuances-of-programming/%D0%B2-%D1%87%D1%91%D0%BC-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0-%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83-var-let-%D0%B8-const-%D0%B2-javascript-3084bfe9f7a3) - пояснения, что к чему. Также есть [здесь](https://learn.javascript.ru/let-const)
 - Подробный гайд по [ветвлению](https://learn.javascript.ru/ifelse) - русскоязычный.
 - Логические [операторы](https://learn.javascript.ru/logical-operators) в JS - русскоязычный материал.
 - Гайд по [функциям](https://learn.javascript.ru/function-basics). Также рекомендуется просмотреть (хотя бы по диагонали), следующие 3 главы учебника.