## Практическое занятие №7

### Тема: Медиа запросы. Адаптив.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №7, посвященному медиа запросам.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается реализация адаптива для макета, который верстался на прошлом занятии. После завершения задач из этого списка, продолжим верстать макет.

1. Пристрелочная задача. Добавляем адаптив для планшетов. Для экранов шириной максимум 700 пикселей, нужно рендерить заголовок в две строки (то есть, наши ul будут отрисованы не в строку, а в столбец). Также нужно позаботиться о выравнивании и отступах - сделать так, чтобы выравнивание элементов навигации было по центру.
2. Работаем с блоком с картинками. Для экранов максимум 700 пикселей, нужно разместить наши левую и правую части блока в столбец. То есть, сначала идет большая картинка, а под ней - сетка с двумя колонками маленьких картинок.
3. Для экранов максимум 520 пикселей, нужно сетку из двух колонок с маленькими картинками также показывать в один столбец.
4. Реализуем заготовку для бургер-меню. В файле `index.html`, раскомментируем блок `div.burgerMenuContainer`. Это кнопка бургер меню. На экранах шириной больше 520 пикселей, кнопка должна быть скрыта. На меньших экранах, эту кнопку нужно показывать, а блок навигации прятать.


### Полезные ссылки
 - (Русскоязычный гайд)[https://itchief.ru/html-and-css/media-queries] по адаптивной верстке.
