## Практическое занятие №9

### Тема: Основы JavaScript.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №9, посвященному основам языка JavaScript.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия

Сегодняшнее занятие - это работа с JS. Код мы будем писать в файле `main.js`. Этот файл уже подключен в файле `index.html`, то есть мы можем сразу писать в нем JS-код.

1. Пристрелочная задача. Вывести в консоль текст `Hello World!`.
2. Написать свою функцию `customizedLog`, которая принимает на вход аргумент (текст), и просто выводит его в консоль.
3. Усложним функцию `customizedLog` - теперь она должна вывести в консоль текст в таком формате: "Logged by Dev: TEXT" - то есть добавить префикс "Logged by Dev". Пример вызова:
```
customizedLog('first message'); // Logged by Dev: first message
```
4. Напишем функцию `add` - она принимает 2 аргумента, и должна возвращать их сумму.
5. Напишем также функции для вычисления разности, произведения и частного (`subtract`, `multiply`, `divide`).
6. Теперь поработаем с DOM. Добавим в нашу разметку два инпута, с идентификаторами `firstNum`, `secondNum`. И добавим кнопки `Add`, `Subtract`, `Multiply`, `Divide`.
7. Нужно добавить соответствующие обработчики на кнопки, и куда-то выводить результат. Создадим в разметке параграф с ИД=`mathResult`. В этом параграфе нам нужно будет выводить результат математической операции, в соответствии с нажатой кнопкой. То есть, сумму/разность/произведение/частное двух чисел, введенных в инпуты.
8. Теперь решим комплексную задачу. Нужно создать блок `div.sentenceMaker`, в нем нужноо разместить инпут, кнопку, и параграф. При нажатии на кнопку, нужно брать значение из инпута и ДОБАВЛЯТЬ его в параграф - то есть, не заменять текст параграфа, а дополнять его.
9. Делаем "заготовку" для калькулятора. Нужно создать блок (`div.calculatorContainer`), и в нем разместить в виде сетки в 3 столбца кнопки с цифрами (не забудьте цифру 0!). Кнопки можно стилизовать (по желанию). Также добавляем поле для показа того, что уже ввел пользователь. При нажатии на кнопку, нам нужно к тексту в этом текстовом поле добавлять соответствующую цифру.

### Полезные ссылки
 - (Самый лучший русскоязычный учебник)[https://learn.javascript.ru/intro] по JS. Просто ОБЯЗАТЕЛЕН к прочтению!
