# README

## Практическое занятие №28

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №28, посвященному ознакомлению с фреймворком React.js.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная задача на пропсы. У нас есть компонент `SimpleParagraph`. Сейчас он генерирует статический текст. Нужно сделать так, чтобы компонент принимал в пропсе `textContent` текст, который отрендерится в параграфе.
2. Продолжаем пристрелку. У нас есть компонент `SimpleList`. Он нам сейчас рендерит `ul`. Предположим, мы хотим рендерить список с заголовком. То есть, в наш компонент нухно в пропсах передать текст заголовка (используем проп `listHeaderText`), и этот текст отрендерить в теге `h4` над списком.
3. Немного усложним. Теперь мы хотим, чтобы в компоненте `SimpleList` наш заголовок рендерился только в том случае, если проп `listHeaderText` не пустой (не null, undefined, ...). Тут нам поможет условный рендеринг.
4. Попробуем передать в пропсах не примитив. Сейчас наш список рисует нам элементы из массива, который определен в компоненте. Это немного не то, что хочется. Давайте научим наш компонент работать с данными извне. Он теперь должен принимать пропс `listSource`, который будет содержать массив строк. И наша задача - пройтись по этому массиву, и отрендерить каждый элемент.
5. Модернизируем наш компонент. Иногда бывает так, что массив `listSource` приходит пустой. В этом случае, нам нужно не рисовать список, а отрендерить параграф с текстом `Empty datasource!`. Тут нам тоже пригодится условный рендеринг.
6. Продолжаем работать со сложными пропсами. Вернемся к нашему компоненту `SimpleParagraph`. Предположим, что мы хотим, чтобы параграф реагировал на клики (обрабатывал это событие). Но обработчик нужно передать извне. Давайте добавим проп `clickHandler`. Он будет принимать функцию-обработчик события клика на параграф. И эту функцию надо добавить в параграф, в обработчик клика (`onClick`).
7. Сделаем аналогичную картину с `SimpleList`. Он также будет принимать в пропсах функцию-обработчик клика на элемент списка (`listItemCLickHandler`). И эту функцию надо вызывать при клике на элементы списка.

### Полезные ссылки по занятию:
 - Описание [create-react-app](https://create-react-app.dev/).
 - Свежая [документация](https://react.dev/) по React. Имеет смысл посмотреть "по диагонали", погулять по сайту, и посмотреть на примеры.
 - React [основы](https://react.dev/learn). Рекомендуется просмотреть хотя бы до раздела "Responding to events".
 - [Пропсы](https://www.w3schools.com/react/react_props.asp) - тоже англоязычные, но заслуживают внимания.
 - Старая [документация](https://legacy.reactjs.org/docs/components-and-props.html) React. Хоть и помечена как устаревшая, но еще вполне актуальная. Можно просмотреть по диагонали.