## Практическое занятие №26

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №26, посвященному продолжению темы ООП в JavaScript

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная задача. У нас есть класс `Product`. Добавить ему метод `getAnnotation` - который вернет строку вида "Товар title, цена - price".
2. Добавить в класс `Product` getter `annotation` - который будет возвращать строку вида "Товар title, цена - price".
3. Добавим приватное свойство `purchasePrice` в класс `Product` - это будет закупочная цена. При вызове конструктора, нам нужнл проставлять эту цену как 0.9 * price. Также нам нужно сделать свойство-геттер для закупочной цены, чтобы мы могли получить его "извне".
4. Теперь добавим сеттер для закупочной цены. Сеттер должен содержать логику: если новое значение закупочной цены больше текущего значения свойства `price`, то есть больше текущей цены товара - то кидаем ошибку с текстом "Purchase price should be less than the product price!".
5. Предположим, мы хотим создать некий "общий" коэффициент закупочной цены для всех товаров. Пусть он будет равен 0.75. То есть, нам нужно определить статическое свойство `purchaseCoefficient` у класса Product, и записать в него значение 0.75. И использовать его в конструкторе (вместо 0.9).
6. Создадим метод для управления этим коэффициентом, назовем его `setPurchaseCoefficient`. Он также должен реализовывать минимальную логику: проверять, что новое значение должно быть больше 0 и меньше 1.
7. Создаем "внутренний счетчик" товаров. Нужно обеспечить, чтобы при создании объекта класса `Product` (то есть при вызове конструктора), мы увеличивали бы этот счетчик. Подсказка: это стоит сделать статическим приватным свойством, и написать для него геттер.
8. Еще работа со статическими свойствами. Добавим в класс `Product` НЕстатический метод `sale` - типа продажа товара. Нам нужно вести учет проданных товаров. Нужно создать аналог счетчика из п.7 (назовем его `productsSaled`, и также сделаем приватным), только теперь это будет объект, в котором ключами будут категории проданных товаров, а значениями - количества. И нужно создать ему геттер. Пример:
```
const phone = new Product('Phone', 'electronics', 100, 'Samsung Galaxy');
const watch = new Product('Watch', 'electronics', 50, 'Smart Watch');
const ball = new Product('Ball', 'sports', 20, 'Ball. Just a ball');
phone.sale();
watch.sale();
ball.sale();
console.log(Product.productsSaled); // { electronics: 2, sports: 1 }
```
9. Теперь поработаем с наследованием. Создадим класс-наследник для класса `Product`, и назовем его `PowerTool` - то есть, электроинструмент. У этого класса должны быть те же свойства, что и у `Product`, а еще должно быть свойство `power` - потребляемая мощность. Это нужно отразить в конструкторе.
10. В нашем классе `Product`, был метод `getAnnotation` (из задачи 1). Нам нужно переопределить этот метод в классе-потомке так, чтобы он возвращал строку вида "Товар title, цена - price, мощность - power". Рекомендуется реализовать это с вызовом метода родителя.

### Полезные ссылки по занятию:
 - Спецификация MDN по [приватным свойствам](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes/Private_class_fields)
 - Русскоязычный гайд по [свойствам-аксессорам](https://learn.javascript.ru/property-accessors)
 - Распространенные методы класса [Object](https://learn.javascript.ru/keys-values-entries)