## Практическое занятие №5

### Тема: CSS Grid.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №6, посвященному верстке в целом, и дополнительной практике работы с CSS Grid.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается верстка несложного макета, доступного по [ссылке](https://www.figma.com/file/ntTbBfeG8m53kLoriar4QX/Untitled?type=design&node-id=1-2&mode=design&t=KXfzo4CUVEiRp0pJ-0). Рекомендуется использовать по максимуму флексы и гриды.

1. Верстаем блок информационной строки (header). Тут ничего сложного, просто выровненный по центру блок, без фона.
2. Блок основного контента (первая страница) - это то, что на коричневом фоне. Он занимает всю высоту экрана. В нем содержится заголовок (header), который содержит категории товаров (слева), и блок навигации (справа).
3. Нижележащий блок контента. Тут нам может пригодится верстка гридами. При верстке карточек, нам может пригодиться позиционирование.
4. Следующий блок, "премущества". Здесь тоже напрашивается двухколоночная сетка для верстки.
5. Блок с большой картинкой. Здесь оперируем исключительно отступами. Сам блок должен занимать всю высоту экрана. Картинку стоит сделать фоном.
6. Строка-ползунок. Пока что делаем ее статичной (она не двигается).
7. Еще блок с картами. Его также стоит сделать сеткой.
8. Футер. Здесь могут пригодиться флексы.

### Полезные ссылки
 - Подробный гайд по [Grid](https://css-tricks.com/snippets/css/complete-guide-grid/) - англ.
 - Русскоязычный гайд по [Grid](https://medium.com/@stasonmars/%D0%B2%D0%B5%CC%88%D1%80%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%B0-%D0%BD%D0%B0-grid-%D0%B2-css-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D0%B8-%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA-220508316f8b)
