## Практическое занятие №12

### Тема: Циклы.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №12, посвященному работе с циклами в JavaScript.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
I. Циклы
 1. написать цикл, который 10 раз выведет в консоль "Простая итерация". Написать 3 разных варианта: с предусловием (`while`), с постусловием (`do ... while`), и с параметром (`for`).
 2. немного усложним задачу. Теперь в консоль нужно выводить номер итерации. Т.е. "простая итерация 0", "простая итерация 1", и т.д. Рекомендуется использовать цикл с параметром.
 3. пишем блок кода, который посчитает сумму чисел от 0 до числа, которое ввел пользователь, и выведет результат в консоль. Т.е. например, пользователь ввел 5 - считаем 1 + 2 + 3 + 4 + 5 = 15.
 4. пишем блок кода, который вычисляет факториал числа. Факториал - это произведение всех чисел от 1 до текущего числа. Т.е. факториал от 3 - это 1 * 2 * 3. Факториал от 5 - это 1 * 2 * 3 * 4 * 5. Наша задача - спросить у пользователя число методом `prompt`, запустить цикл (рекомендую с параметром), который посчитает факториал этого числа, и вывести в консоль результат.
 5. добавляем условие. Теперь, запускаем расчет факториала только если введенное число меньше 15. Если пользователь ввел число больше 15 - выводим сообщение "Это я считать не буду - тяжко."

II. Массивы.
 1. дан массив numbers. Посчитать сумму элементов массива, результат вывести в консоль.
 2. вывести в консоль только четные элементы массива numbers (те, которые делятся на 2 без остатка)
 3. вывести в консоль только те элементы массива numbers, которые делятся без остатка на 2 и на 3.
 4. добавить в массив numbers число 11 (в конец).
 5. убрать из массива numbers число 11 (из конца).
 6. переместить первый элемент массива numbers в конец массива.
 7. вернуть элемент обратно.
 8. получить массив, который состоит из "среза" массива numbers, начиная с 3-го элемента.
 9. получить массив evenNumbers, который состоит только из четных элементов массива numbers.
 10. вывести массив в консоль в обратном порядке.
 11. получить массив twiceNumbers, который будет состоять из элементов массива numbers, помноженных на 2. То есть, первый элемент массива twiceNumbers равен 2 * первый элемент массива numbers, и т.д.
 12. Задача "со звездочкой". Вывести в консоль тексты всех параграфов на странице. Для этого, нам нужно воспользоваться методом `querySelectorAll`, который нам возвращает объект, по которому можно пройтись циклом.

 ### Полезные ссылки
  - Логические [операторы](https://learn.javascript.ru/logical-operators) в JS - русскоязычный материал.
 - [Циклы](https://learn.javascript.ru/while-for) и [массивы](https://learn.javascript.ru/array)