# README

## Практическое занятие №38

### Тема: react-hook-form.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Форма обратной связи. Есть компонент, `src/components/registerForm/RegisterForm.jsx`. Он содержит только разметку для формы обратной связи, но никакой логики. С использованием `react-hook-form`, обеспечить вывод в консоль данных формы при нажатии на кнопку "Send".
2. Добавляем валидацию. Нужно, чтобы поля LastName, FirstName были обязательны к заполнению. Пока что реализовать такую логику, чтобы при клике на "Send", если у нас есть ошибки, в консоль выводилось бы сообщение "Please, fix all errors!". Для этого, нам нужно передавать в `handleSubmit` второй аргумент - функцию-колбэк, которая будет вызываться, если форма невалидная.
3. Усложняем валидацию. Нужно чтобы у каждого поля было свое сообщение об ошибке. Для lastName - "Please, fill the LastName", для FirstName - "Do not shy, enter your name!".
4. Добавляем рендеринг сообщений об ошибках. Нужно, чтобы соответствующие сообщения об ошибках рендерились под соответствующими инпутами. То есть, сообщение о незаполенной фамилии рендерилось бы под инпутом LastName, а сообщение о незаполненном имени - под инпутом FirstName. Сообщения об ошибках рендерить как параграфы, добавлять им класс `errorField` из импортированного модуля стилей.
5. Добавляем ограничение длины имени. Минимальная длина - 3, максимальная - 12 символов.
6. Добавляем еще один инпут, емейл. Он тоже должен быть обязательным. Сообщение о незаполненном емейле: "I do not believe that you have no email!"
7. Добавляем валидацию емейла. Рекомендуется это делать через регулярные выражения. Шаблон емейла (максимально упрощенный):
```
/^\w+([\.-]?\w+)*@\w+([\.-]?\w+)*(\.\w{2,3})+$/
```

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React useForm](https://www.react-hook-form.com/get-started/) - англоязычная документация по хуку `useform`.
 - [Обучалка по useForm](https://blog.logrocket.com/react-hook-form-complete-guide/) - тоже англоязычное, но рекомендуется к прочтению - весьма толково, помогает разобраться в базовом использовании библиотеки.
 - [Видеоинструкция](https://www.youtube.com/watch?v=1_4yH0C9iq0) - немного сумбурно, но в целом тоже относительно толково. К просмотру рекомендуется ПОСЛЕ прочтения статьи из предыдущей ссылки.