## Практическое занятие №3

### Тема: CSS Flexbox.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №4, посвященному работе с CSS Flexbox.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается сначала разобрать работу CSS Flexbox на наглядном макете (цветные квадраты, которые будут позиционироваться). Далее, перейдем к верстке макета.
1. CSS Flexbox. Размеры элементов
  а. в стилях, в классе `box`, убрать явно заданную ширину (`width`).
  б. установить желаемый размер квадрата по основной оси - 100 пикселей (это параметр `flex-basis`).
  в. сделать так, чтобы квадраты заполняли все пространство. В этом нам поможет свойство `flex-grow`.
2. Еще работаем с flex-grow. Нужно сделать так, чтобы если в контейнере оставалось бы свободное место, то оно заполнялось бы только первым блоком. Остальные блоки не должны растягиваться.
3. Теперь сделаем так, чтобы свободное пространство равномерно распределялось между 1 и 2 блоками.
4. Усложним. Теперь свободное пространство должно распространяться между 1 и 2 блоками в пропорции 2:1.
5. CSS Flexbox. Параметры flex item.
  а. ширину контейнера выставить 700 пикселей.
  б. запретить переход на новую строку в контейнере
  в. оставить в контейнере 3 квадрата.
  г. сделать квадратам желаемую ширину 300 пикселей.
  д. сделать так, чтобы первый и третий квадраты были максимально возможной ширины, за счет уменьшения размеров 2-го квадрата. То есть, нам нужно сказать, что второй квадрат может "ужиматься" (`flex-shrink`), а первый и третий - нет.
6. Сделаем так, чтобы первый квадрат не сжимался, а второй и третий сжимались бы в равной пропорции.
7. Верстаем макет формы регистрации. Доступен по [ссылке](https://www.figma.com/file/vZH9KSQgQfifJbwUm17arv/Sign-Up-Form-(Community)?type=design&node-id=3%3A2&mode=design&t=BeQtPC8ewM23vFpN-1).

### Полезные ссылки
 - Русскоязычный гайд по [флексам](https://medium.com/@stasonmars/%D0%B2%D0%B5%CC%88%D1%80%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%B0-%D0%BD%D0%B0-flexbox-%D0%B2-css-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D1%8B%D0%B8%CC%86-%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA-e26662cf87e0)
 - Подробный гайд по [FlexBox](https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/) - англ.