## Практическое занятие №16

### Тема: DOM.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №17, посвященному работе с событиями в JS.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Ставим обработчик на событие загрузки документа (`DOMContentLoaded`). Нужно вывести в консоль сообщение с текстом `Hello World!`.
2. Работаем с кнопкой `button#testButton`. Добавляем на нее обработчик клика. Нужно чтобы при клике на кнопку, в консоль выводилось сообщение `Clicked!`.
3. Реализовать счетчик кликов на кнопку. Нужно чтобы при клике на кнопку, в консоль выводилось сообщение с количеством кликов по этой кнопке.
4. Работаем с текстовым полем `input#testInput`. Наша задача - протоколировать нажатие каждой кнопки (выводить в консоль ее код).
 - нужен обработчик события нажатия кнопки на инпут. Событие - `keypress`
 - в объекте события, есть свойство `charCode` - это код нажатой кнопки. Его нужно вывести в консоль.
5. Пишем свою функцию валидации для инпута, назовем ее `validateInput`. Предположим, мы вводим количество единиц товара, и у нас разрешенные символы - только цифры. Наша задача - запретить ввод в текстовое поле не-цифровых символов.
 - нужен обработчик на `keypress` текстового поля - это будет наша функция `validateInput`
 - при обрабокте события, проверяем `event.charCode`.
 - коды клавиш-цифр - от 48 до 57.
 - здесь нам нужно ПРЕДОТВРАТИТЬ стандартное поведение (т.е. изменение текста инпута). В этом нам поможет `preventDefault`.
6. Усложняем валидацию. Теперь мы хотим проверять правильность ввода при "уходе" фокуса из текстового поля. Что требуется:
 - закомментировать добавление обработчика `keypress` на инпут
 - добавить обработчик события утери фокуса (`focusout`) на наш инпут
 - при обработке события, проверять текст инпута (через `event.target.value`)
 - если текст не является числом (используем метод `isNaN`), то возвращаем фокус в наше текстовое поле (для этого, у DOM-элементов есть метод `focus` - то есть нам нужно вызвать этот метод у инпута).
7. Добавляем в DOM чекбокс с текстом "Валидация". Задача чекбокса - включать/выключать валидацию. На событие `change` чекбокса добавляем обработчик. В обработчике, если чекбокс непустой - добавляем обработчик `keypress` на инпут, в качестве функции-обработчика используем `validateInput`. Если пустой - то этот обработчик удаляем.
8. Работаем со всплытием событий - добавляем подобие своей аналитики. Нам нужно отслеживать события клика по кнопкам, и ввода в текстовые поля, и записывать их в массив-хранилище (его предстоит создать). Первый элемент массива - количество кликов по кнопкам, второй - количество вводов в инпуты. Нужно написать такой блок кода, который будет отслеживать все клики по кнопкам и ввод в текстовые поля в документе, и при наступлении такого события он будет увеличивать соответствующий счетчик в массиве. В этом нам поможет то, что события всплывают - то есть нам нужно добавлять наш слушатель таких событий на уровень документа. При этом важно не считать события, которые не относятся к инпутам и кнопкам (надо проверять `event.target`).
9. Работаем с событиями мыши. Мы хотим добавить "счетчик времени", когда пользователь зажимает левую кнопку мыши (ЛКМ). То есть, когда пользователь нажимает ЛКМ, мы запускаем счетчик. Когда отпускает ЛКМ - останавливаем счетчик и выводим в консоль время в миллисекундах, пока ЛКМ была зажата. Как это сделать:
 - нас интересуют события `mousedown`, `mouseup`.
 - нам интересны все события в документе - а значит обработчик пишем на уровне документа
 - сам "счетчик" имеет смысл объявить вне обработчиков (чтобы он был доступен обоим обработчикам)
 - при событии `mousedown` фиксируем текущее время (`Date.now()`) в наш "счетчик"
 - при событии `mouseup`, нам нужно определить текущее время (`Date.now()`), и вывести в консоль разницу между текущим временем, и временем события `mousedown`.

### Полезные ссылки по занятию:
 - Спецификация MDN по [объекту Event](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Event/Event)
 - Раздел учебника, посвященный [браузерным событиям](https://learn.javascript.ru/ui) - много чтива, но оно стоит каждой потраченной минуты.