## Практическое занятие №8

### Тема: Псевдоклассы. Селекторы.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №8, посвященному псевдоклассам и селекторам.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия

1. Пристрелочная задача. Сделать ссылки в главном меню (которые находятся в блоке навигации) более интерактивными. Нужно чтобы при наведении на них, у них менялся цвет фона, на `#a39895`. Менять нужно плавно, с задержкой в 0.5 секунды. При этом, нужно сделать закругленные рамки, 10 пикселей. Также, при наведении, нужно им добавлять внутренний отступ в 10 пикселей.
2. В сетке, которая содержит 4 картинки (в `div.mainContentRight`), нужно:
 - каждому нечетному элементу при наведении на него, установить цвет фона `#a39895`.
 - каждому четному - цвет фона ``#a39895`.
 - цвет должен меняться плавно, с задержкой в 0.5с.
3. В том же блоке, нужно сделать размер шрифта для цены - 18 пикселей, и сделать его жирным.
4. При наведении на карточку, нужно цвет шрифта цены делать `#0f4c0c`.
5. Еще добавляем интерактива. Теперь, при наведении на карточку, нужно, чтобы все последующие карточки становились полупрозрачными. Тут нам поможет селектор "subsequent siblings" (~).
6. Для элементов, у которых есть класс `mainContentCard`, и класс `krafted` - сделать рамку (1 пиксель, сплошная, синяя).
7. Задача "со звездочкой". Сделать так, чтобы при наведении на карточку, она бы увеличивалась в размерах (на 5%). Здесь нам поможет `transform`.
8. Для всех карточек, у которых есть атрибут `data-discount`, при наведении на карточку - увеличивать ее в размерах на 10%.


### Полезные ссылки
 - (Русскоязычный гайд)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/CSS_selectors] по селекторам.
